[돼지 킁킁거리는 소리]
[음악: '나쁜 엄마' 주제곡]
[씩씩거리는 돼지 숨소리]
[돼지 킁킁거리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
당신들 뭐야?
당신들 누구야, 아!
[강호의 놀란 신음]
[영순의 놀란 신음]
(영순) 강호야
[강호의 겁에 질린 신음]
[강호의 아파하는 신음]
강호야
강호야, 강호야!
(우벽) 아이고, 사모님, 오래간만입니다
살아생전에 부군께서
워낙 호기롭고 용감하시더만
그 강호 인마도 아버지를 쏙 빼닮았어
[강호의 아파하는 신음]
먹여 주고 재워 주고
아들처럼 키운 은혜도 모르고, 잉?
자, 보자
[긴장되는 음악-계속]
말해 봐라, 강호야
[강호의 아파하는 신음]
니 내한테 무슨 짓을 할라 캤노?
아, 엄마
(영순) 그만해
그만해, 그만해, 그만...
[강호의 울음]
[영순의 흐느끼는 소리]
그만해
아, 제발, 제발 이러지 마세요
우리 강호
사고로 머리 다친 거 아시잖아요
아무것도 몰라요
회장님한테 아무 짓도 못 한다고요
그야 모르죠
(우벽) 언제 다시 정신 차려가
내 목에 칼을 꽂을지, 예?
그동안 내 옆에 찰싹 달라붙어가꼬
내 잡아 죽일 그 증거를
억수로 모아 놨다 카대
실은 내 그거 찾으러 왔심니더
그런 거 없어요
아, 아니, 이제는 없어요
(영순) 저것 봐요
내가 다 태워 버렸다고요
불태웠다고요? 와요?
(우벽) 이거 봐라, 이, 어?
뭐 있다, 그자, 어?
다시는 못 돌아가게 하려고 그랬어요
[분위기 고조시키는 음악]
행여나 강호가 누구 아들인지 알면
당신이 오해할까 봐
더 위험해질까 봐
지, 진짜예요
강호는 우리한테
무슨 일이 있었는지 전혀 몰라요
(우벽) 우리한테 무슨 일이 있었는데예?
무슨 일이 있었는지
제가 말해 드릴까요?
안 돼
안 돼!
(영순) 안 돼!
[영순의 거친 숨소리]
강호야
[어두운 음악]
[영순의 안도하는 한숨]
[영순의 거친 숨소리]
[영순의 신음]
(여자1) 아, 시끄러워, 끊어
아이고, 아이고, 징그러워
웬수 바가지 진짜
(여자2) 왜 또, 아들내미?
[여자1의 한숨]
(여자1) 응, 아니, 자기 아버지가
그 어려운 자리를 부탁, 부탁해서
취직을 시켜 놨으면
좀 어떻게 버티지
며칠이나 됐다고
그냥 또 때려치우고 나와?
(여자2) 이번에는 왜?
(여자1) 왜긴 왜여
또 그놈의 그냥 영화감독인지
뭔지 하겠다고 지랄이지
(여자2) 아이...
(여자1) 아니, 멀쩡한 감독들도
그 몇 년씩이나 그냥 돈 한 푼 못 벌고
막 쩔쩔쩔쩔 맨다는디
아이고, 무슨 자기가 봉준호여?
[여자2의 헛웃음]
내가 봉준호다, 응, 응?
너 같은 기생충을
내가 만들어 놨으니까, 그렇지?
[여자2의 웃음]
아유, 징그러워, 아주
(여자2) 아유, 사내새끼들
철 잘 안 들어요
[부드러운 음악]
처자식이나 생겨야 정신 차릴까?
우리 아들도 장가보내 놓고 나니까
딱 달라지더만
- (여자1) 그랴?
- (여자2) 암만
여우 같은 색시에 토끼 같은 새끼들
줄줄이 달렸는데
자기가 정신 안 차리고 배겨유?
그 좋아하던 술, 담배 딱 끊고
(의사) 앞으로 더 힘든
증상들이 나타날 텐데
이렇게 매번 약만 타 가지 마시고
입원 치료를 하시는 건 어떨까요?
아, 안 돼요
(영순) 아...
아, 그러니까 제 말은
나중에요
지금은 제가 꼭 해야 될 일이 좀 있어서요
[의사의 한숨]
사자야, 이거 봐 봐
최강호 대검찰청
멋지지?
[사자의 킁킁대는 소리]
[익살스러운 음악]
(강호) 사자야, 어때? 비슷해?
[트럭 엔진음]
[강호의 놀란 숨소리]
사, 사자야, 옳지, 이리 와
옳지
옳지, 사자, 사자, 이리 와
- (영순) 아이고
- (강호) 어디 가, 사자야
- 어디 가
- (영순) 아이고, 자자자자
- 자자
- (강호) 어, 사자야, 사자야!
[강호, 영순의 한숨]
사자가 힘이 엄청 세졌어요, 엄마
[영순의 옅은 웃음]
(영순) 그러게
사자도 이제 따로 집을 만들어 줘야겠다
(강호) 어?
(영순) 새끼 낳을 수 있을 때까지만
수툴 생활에 적응할 수 있게
작은 집을 지어 줘야겠어
그러면 나중에 다른 돼지들하고
같이 생활해도 크게 문제없을 거야
다른 돼지들이요?
(영순) 응, 다음 주에 돼지들 들어와
(강호) 우와
그럼 엄마 다시 농장 하는 거예요?
아니
이제 강호 네가 할 거야
(영순) 이제부터 우리 강호는
행복한 농장 사장님이야
(강호) 아...
그럼 검사는요?
이제 다시 검사 안 해요?
누가 그래?
네가 검사라고?
이장님하고 아줌마들하고
(강호) 마을 사람들이요
얼른 빨리 나아서 다시 검사 하라고
강호야
엄마 말 잘 들어
(영순) 이제 강호 너는 검사 아니야
[잔잔한 음악]
누가 뭐라고 하든
무조건 아니라고 해, 무조건 모른다고 해
이제부터 우리 강호는
농장 하면서 행복하게 살 거야
제발
아무것도 기억해내지 말고
그냥 이렇게 살자, 응?
나 농장 잘할 수 있어요
엄마한테 다 배웠잖아, 그렇지?
[영순의 흐뭇한 웃음]
당연하지, 누구 아들인데
[영순, 강호의 옅은 웃음]
사자야
(강호) 사자야
여기 있었구나?
사자야, 나 사장님 됐어
행복한 농장 사장님
이제 너 집도 새로 지어 줄 거야
좋지?
[사자의 킁킁대는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
그런데 나 기분이 이상해
사람들은 다 나보고 빨리 나아서
다시 검사가 되라는데
엄마는 안 된대
위험하다고 아무것도 기억하지 말래
무슨 일이 있었던 걸까?
- (예진) 강호 오빠
- (서진) 강호 형
가자, 사자야
(여자3) 그러지 말고
5만 원만 더 깎아 주세요
[흥미로운 음악]
하, 이 양반 참
(삼식) 평일 오후 6시
여의도 나들목 같은 분이시네
(여자3) 여의도 나들목이요?
꽉 막혔다고
[삼식의 한숨]
1,000일 기념으로
여친 주려고 산 건디
딴 놈이랑 바람이 나는 바람에...
[익살스러운 음악]
[삼식의 울음]
♪ 천 일 동안 ♪
♪ 행복했었나요 ♪
♪ 미주야 미주야 ♪
(여자3) 알았어요, 알았어, 알았어
쉿, 쉿, 조용히
지금 바로 입금할게요
아유, 진짜 탁월한 선택이셔유
지가 바로 포장해 드릴게요, 잉?
[휴대 전화 진동음]
(삼식) 아, 아유, 아이고, 형님
안녕하셨어요?
(건달) 방금 내 통장에
희한한 게 들어왔어
분명 2억이 들어와야 되는디
동그라미가 2개나 비었어
마치 네 몸에서 곧 비어질
2개의 콩팥처럼
이, 일단 이자 먼저 드렸습니다
(건달) 아, 그런 거지?
그라믄 원금이랑은
언제쯤 미팅할 수 있을까?
오해는 하지 말어
나 쪼는 거 아니여
내가 왜 우리 삼식이를 쪼겄어
1억 8,000짜리 집도 있고
2억 5,000짜리 방앗간도 있고
[흥미로운 음악]
맞다, 부모님이 우리 삼식이
생명보험도 알차게 들어 놓으셨더라
아이, 아이, 아이
형님, 형님, 제발유, 제발유
(건달) ♪ 미루나무 꼭대기에 ♪
♪ 삼식이 머리가 ♪
걸려 있고 싶지 않으면 주말까지 돈 넣어
[통화 종료음]
(삼식) 노래하지 마
노래하지 마
노래하지 마, 이 새끼야
(삼식 부) 마
가로등이 뭔 노래를 불렀길래
패고 지랄인겨?
인사혀, 여 저 농촌진흥청에서
나온 분들이여
(삼식) 농촌진흥청이요?
(공무원) 아유, 안녕하세요
농가 방문차 나왔다가 우연히 봤는데
아, 세상에, 상추 농사를
어쩜 이렇게 잘 지으셨어요?
(삼식 부) 아, 저 이 속없는 새끼가
지었을 리는 만무하고요
저 어디 있는 겨? 그 총각들
- (예진, 서진) 사자야
- (강호) 사자야
- (서진) 사자야
- (예진) 여기 있다
(강호) 아, 왜 아까부터
계속 여기서 이러...
[강호의 놀란 숨소리]
여기다 구멍을 파 놓으면 어떡해, 사자야
(서진) 아이고야, 아줌니 알면
또 곡소리 나겄네
(소 실장) 너 확실히 본 거 맞지?
(차 대리) 당연하죠, 제가 머리는 나빠도
이 시력 하나는 진짜 끝내주거든요
만약 잘못 본 거면 그때는 진짜
상추밭에 묻어 버리십시오
[트럭 엔진음]
[차 대리의 놀란 신음]
어? 어디 가지?
어? 갔다
마, 말도 안 돼
분명 여기...
여기 있었는데
[문 여는 소리]
[흥미로운 음악]
[차 대리의 다급한 숨소리]
(영순) 너는 차에 그냥 있으라니까
(강호) 아, 엄마, 그거 무거워요
내가 들게, 어?
- (영순) 괜찮아
- (강호) 아, 무겁다니까, 엄마
(영순) 얼른 가자
(강호) 엄마
잠깐 사자 좀 잡아 줘
[사자의 낑낑대는 소리]
잠깐만 잡고 있어
(서진) 안 돼, 안 돼
[강호의 한숨]
(강호) 아
[강호의 힘주는 숨소리]
우와, 저 무거운 걸 들었어
(강호) 자
[소 실장의 흐느끼는 소리]
혹시 내가 말했나?
나 강호 오빠랑 결혼할 거라고
[사자의 킁킁대는 소리]
어, 사자야, 사자야
- (서진, 예진) 사자야
- (강호) 사자야
사자 안 돼, 사자
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(차 대리) 네
뭐라고요?
아, 알겠습니다
아, 큰일 났어요
지금 당장 나가야 돼요
(소 실장) 왜?
무슨 일인데?
서, 서, 서, 설마 회장님?
(차 대리) 네
청년회장님이요
- (소 실장) 어?
- (차 대리) 인터뷰 요청이 들어왔대요
[익살스러운 음악]
이, 인터뷰라니
아, 우리 상추요, 시간 없어요
당장 나가야 돼요
야, 차 대리
(차 대리) 오
- 아, 비켜, 비켜, 비켜
- (소 실장) 어...
(차 대리) 하나, 둘, 셋!
됐다
(삼식 모) 아유, 자, 술도 많은디
이거 파전이랑 해서
한 잔씩들 드시고 하자고
아니, 또 어쩌자고 음식을 또, 아유
(이장) 아유, 그...
[이장의 어색한 웃음]
아이고, 마침 출출한디 잘됐네
아, 뭣 혀, 이거 얼른 와
하나씩 들어, 이거
(주민) 맛있겄네
- (이장) 여기 있어
- (양 씨) 아, 예, 예
- (주민) 아이고, 맛있겠다
- (삼식 모) 드셔 봐요
어뗘?
(이장 부인) 으음
너무 맛있어요
(삼식 모) 웬일이여, 아이고
칭찬을 다 하고
맛이 쓰다고요
(이장 부인) 아, 도대체
뭘 넣으면 이런 맛이 나지, 아유
(삼식 모) 맛만 있구먼
(삼식 부) 아이고, 저, 저, 저
개가 똥을 끊지, 똥을 끊어
노상 다이어트 한다더니만
고새 못 참고 그거 또 먹고 있는 겨?
[주민들의 웃음]
- 씨부럴, 그냥
- (미주 모) 아이고
(영순) 다들 여기 모여 계셨네요
(이장) 아이고, 아이고
어여 와, 어여 와
[주민들의 반기는 소리]
- (삼식 부) 여, 여, 여, 여 앉아유
- (영순) 아유
(미주 모) 여 와서 이거 좀 들어유
(삼식 모) 아주 따끈하니
(영순) 너무 작은데 괜찮죠?
음, 음
어뗘?
(영순) 맛있어요
(삼식 모) 그러니까 맛이 있다는 거지?
(영순) 네
좀만 덜 쓰면 진짜 맛있겠다
[주민들의 웃음]
(삼식 모) 아니, 뭐가 쓰다는 겨
맛만 있구먼
(영순) 술 담그시나 봐요
(양 씨) 지금쯤 담가 놔야
또 한 해 잘 지낼 테니께
다들 힘을 보태야쥬
(영순) 그러니까요
다들 힘 보태는 자리인데
왜 맨날 저만 빼놓으세요
아니, 저, 아니여유
그동안에 저 돼지 치랴
강호 챙기느라 그냥 바쁘셨잖아유
그동안 마음 써 주신 거 잘 알죠
감사해요
그렇지만 앞으로 저도 꼭 불러 주세요
우리 강호도요
(영순) 한 마을 사는데
저희만 왕따 시키시면 서운해요
(이장) 아유, 왕따라니, 아니여
아, 그래, 알았어
저기 앞으로는
두 사람 빠지지 말고 나와, 응?
우리 강호 싹 나아서
다시 검사님 될 때까지는 얄짤 없어, 잉
[이장의 웃음]
- 저기, 이장님
- (이장) 응?
우리 강호
이제 검사 안 해요
이제 진짜 안 할 거예요
(삼식 모) 아니, 뭘 그렇게까지
뭐 단호하게 안 한다고 그랴
- (영순) 저기, 이장님
- (이장) 응?
(영순) 그, 예전에 말씀하셨던
그 과수원집 아가씨 있잖아요
혹시 자리 좀 마련해 주실 수 있어요?
- (이장) 어?
- 강호 결혼시키려고요
[주민들의 놀라는 소리]
(이장) 겨, 겨, 겨, 겨, 겨
결혼을 시킨다고?
(영순) 네
참한 색시 만나서
아기도 낳고 가정도 꾸리면
우리 강호 지금보다 훨씬 더 안정적이고
행복하게 살 수 있을 것 같아요
- (영순) 좀 도와주세요
- (삼식 모) 어, 어...
(이장) 오케이!
좋았어
내가 우리 조우리 이장의 명예를 걸고
우리 강호 반드시 장가보낸다
아자, 아자, 아자, 아자
- (삼식 부) 아자!
- (주민) 아자, 아자!
[발랄한 음악]
[주민들의 웃음, 박수]
(미주) 아이고, 잘 먹어, 잉
[미주의 웃음]
너 진짜 안 먹을 거야?
응, 나중에 예쁜 웨딩드레스
입으려면 날씬해야 돼
[미주의 어이없는 웃음]
(미주) 뭐 그리는데, 어?
봐 봐
[미주의 놀란 숨소리]
신랑, 신부네, 아
(예진) 내 결혼식
야외에서 할 거여
[미주의 놀란 숨소리]
(미주) 신랑이 엄청 잘생겼네
얼굴도 조그맣고 다리도 길고
그런데 이거는 뭘 들고 있는 거야?
(예진) 돌
[미주의 놀란 숨소리]
힘도 엄청 센가 보다
남자는 힘이제
[서진의 힘주는 신음]
저걸 얻다 써
[미주 모, 미주의 웃음]
[서진의 힘주는 신음]
(미주 모) 이리 줘, 이리 줘
(미주) 잘 먹고 있어?
- (서진) 응
- (미주) 이거 먹고
[발랄한 음악-계속]
(예진) 다 그렸다
짠
(미주 모) 아이고, 잘했네
[미주 모의 웃음]
행복한 농장?
응, 강호 오빠 인자 사장님 됐어
(예진) 행복한 농장 사장님
다음 주에 돼지도 다시 들어온댜
그럼 나는
행복한 농장 사모님 되는 거제
(미주 모) 아유, 사모님은 무슨
꿈 깨
강호 내일부터 색시...
- (미주) 응?
- (예진) 응?
(미주 모) 한 여자를 좋아한뎌
(미주) 응?
아이고, 느끼해서 김치 좀 먹어야 되겠네
[미주 모의 힘주는 신음]
뭐?
내일부터 섹시한 여자를 좋아한다고?
그게 뭔 소리여?
시집도 못 간 딸년
뭐 듣기 좋은 소리라고
주책이여
어, 나 여기 다 왔어, 다 왔어
나 노래를 만들고 있는데
지금 기가 막히게...
(트롯 백) 뭐?
뭐야, 이게
(남자1) 망했어요
[통화 종료음]
선생님 이름 걸고 당긴 투자금
다 들고 날아 버렸다고요!
잠깐만, 잠깐만
[어두운 음악]
[남자1의 한숨]
(트롯 백) 아, 이게 무, 무슨...
아이고야
[남자1의 한숨]
[사람들의 소란스러운 소리]
(남자2) 저기 있다, 저기 있다
저 새끼 잡아
[사람들의 소란스러운 소리]
(여자4) 돈 내놔, 이 새끼
내 돈 내놔, 내 돈 내놔
뭐야, 이거, 머리털도 가짜야?
- (강호) 아, 엄, 엄마
- (영순) 어, 어
아파, 아파, 아파?
(강호) 엄마, 아...
엄마, 이거 왜 하는 거예요?
[영순의 웃음]
우리 강호 오늘 엄마랑 갈 데가 있거든
어디 가는데요?
(영순) 강호야
이거 봐
(강호) 어?
(영순) 이거 강호 네 색시 거야
색시?
(영순) 응
우리 강호랑 한집에서 살면서
농장도 같이 하고 농사도 짓고
서로 아껴 주고 사랑하면서
오래오래 곁에 있어 줄 친구
친구
아, 그럼 미주 씨요?
(영순) 에이, 미주는 안 돼
미주는 이미 사랑하는 사람들이 있어서
강호 곁에 있어 줄 수가 없거든
사랑하는 사람이 누구인데요?
(영순) 그거야 당연히 예진이랑 서진이
그리고 미국에 있는
예진이, 서진이 아빠지
아, 그 호로새끼요?
(영순) 씁!
얼굴도 본 적 없는 사람한테
그렇게 말하면 어떡해
걱정하지 마
엄마가 미주보다 더 좋은 색시
만나게 해 줄 거야
[영순의 옅은 웃음]
자...
자, 멋지게 변신을 해 봅시다
[드라이기 작동음]
이게 왜 이렇게 안, 안 되냐
- 잠깐, 잠깐, 어어어, 잠깐만
- (강호) 어, 엄마?
- 엄마, 아이...
- (영순) 아유, 아유
(삼식 모) 비켜!
[흥미진진한 음악]
(삼식 모) 무스
[강호의 당황한 신음]
(미주 모) 기가 막히는구먼
- 아이고, 잘생겼다
- (삼식 모) 어뗘!
- (이장 부인) 유후
- (미주 모) 오메
아이고, 잘생겼다, 우리 강호
(삼식 모) 어뗘?
(이장 부인) 자, 이제 내 차례인가?
- 흠, 흠, 흠흠흠
- (삼식 모) 오메
(이장 부인) 흠, 흠, 흠흠흠
[주민들의 박자 맞추는 박수]
츄츄, 팡팡팡, 츄츄, 팡팡팡
(삼식 모) 저 여편네는 정체가 뭐여?
(미주 모) 야쿠자라잖여
[미주 모의 웃음]
우리는 가서 옷이나 고르자고
- 어디 보자
- (삼식 모) 아따, 내 작품에
아이, 저, 저, 저, 저
(미주 모) 아따
골라야, 오메
- (삼식 모) 이거 어뗘, 응?
- (미주 모) 오메, 오메
좀 고급져 보이지?
오메, 똑똑해 보이네
[미주 모의 웃음]
(삼식 모) 오케이
(미주 모) 오메, 오메
이거는 딱 내 취향이네, 어
보자, 아이고
- 어뗘?
- (삼식 모) 어, 아주 좋아
102?
(삼식 모) 이게 뭐여? 영어 아니여?
예뻐, 예뻐, 예뻐
(삼식 모) 향수 같은 거
있으면 좋을 틴디
- (미주 모) 향수, 향수?
- (삼식 모) 칙칙 뿌리고 나가면 좋지
어?
오메, 이게 여즉도 있었네
(미주 모) 5부
[미주 모의 혀 차는 소리]
5부야
후딱 좋은 주인 찾아가자
[삼식 모의 웃음]
5부야
너는 과연 누구한테 갈까나
[미주 모, 삼식 모의 웃음]
[잔잔한 음악]
(삼식 모) 이거 한번 껴 보면 안 되겄지?
(미주 모) 아이고
[이장 부인의 감탄]
아이고, 아이고, 멋지다, 아이고, 멋지다
[영순의 웃음]
아이고, 멋지다
[미주 모의 웃음]
아이고
우리 아들 멋있다
(영순) 너무 멋있다
[영순의 웃음]
(미주 모) 아이고, 멋지다
아이고, 멋지다
아이고, 우리 강호 멋지...
오메, 오메, 어데 가
드디어 이걸 다시 신어 보네
[잔잔한 음악-계속]
(영순) 신어
(강호) 우와, 딱 맞아요
(영순) 당연하지, 네 거니까
[미주 모, 삼식 모의 웃음]
- (이장 부인) 강호야, 돌아봐
- (미주 모) 아이고
(삼식 모) 아이고, 좋다, 아이고, 좋다
[주민들의 박수]
(미주 모) 아이고
[주민들의 웃음]
[자동차 경적]
(삼식 모) 아이고, 멋지다
(영순) 오셨나 보다
[비장한 음악]
[흥미로운 음악]
(삼식 부) 형님
어어?
아니, 이게 누군가
조우리의 최고 신랑감 최강호가 아닌가?
(미주 모) 맞네유
보아 허니
장가가려고 선보는 것 같지유?
(삼식 모) 어떤 여자인지 몰라도
데려가면 아주 횡재하는 거지
[삼식 모의 어색한 웃음]
(삼식 부) 두말하면 잔소리여
[영순의 헛기침]
[삼식 모, 미주 모의 어색한 웃음]
[이장의 헛기침]
[이장의 웃음]
(이장) 하여간 뭐 아기 때부터
이 머리 하나는 남달랐으니께, 잉
[이장의 웃음]
[강호의 입바람 부는 소리]
[거품 일어나는 소리]
비눗방울
어, 알았어, 비눗방울, 비눗방울
(이장) 여기 몇 개 더 있슈
[이장의 어색한 웃음]
[이장의 감탄]
얼굴 잘생겨, 체격 좋아
사람 착햐, 잉?
[이장의 웃음]
씁, 농장에 돼지가 몇 마리쥬?
- (영순) 그게 한...
- (삼식 부) 어? 어, 아니...
아니, 그...
- (미주 모) 500마리의 돼지
- (이장) 가, 가
(삼식 모) 그러니까 그 강호네 아니여
- (이장) 가라고, 가
- (삼식 모) 얼른 가, 가?
(이장) 감자밭이 1만 평이 넘어요
(강호) 으음, 1,000평
(이장) 잉, 1,000평, 잉?
이게 얼마나 큰 거냐면
이게 이제 30평대 아파트가
300채가 넘게 있는 겨
(강호) 으음, 30채
맞죠?
(이장) 그러니까
이제 여기서 이제 감자밭...
자, 여기
자, 여기 집이랑 여기 축사 빼고
여기 순수하게 터만 잡아도 평당 70
다만 한 가지 이제
아주 작은 흠이 있다면
우리 강호 올해 나이가 몇이지?
7살...
아, 아니, 서른다섯입니다
(여자5) 아까부터 돼지 타령을 하더니
이러면 안 되지
아유, 어디서 바보를 데려와서
- (삼식 부) 바보...
- (여자5) 가자
- (맞선녀1) 엄마, 가자
- (영순) 저기, 저기, 저기, 잠깐만
- (이장) 바보, 바보...
- (맞선녀1) 재수 없어
- (삼식 모) 바보라니, 저, 저...
- (미주 모) 저...
[잔잔한 음악]
엄마, 나 그냥
엄마랑 둘이 살면 안 돼요?
(영순) 아이고
이렇게 해
오늘도 고생 많으셨어요
- 너무 마음 쓰지 말어
- (삼식 모) 응
색시는 얼마든지 있으니께
(이장) 그려
내가 더 좋은 혼처 찾아볼 테니께
너무 걱정 말고
(삼식 모) 그려, 없으면
내가 어떻게 해서라도
내가, 내 만들어 올 겨, 응
그려, 그럼 우리 빨리 가서 만들어 볼까?
[영순의 웃음]
(이장) 잉? 만들 수 있을 때 얼른 만들어
- 출발하자고
- (삼식 부) 예, 예, 예
- 얼른 조심히 들어가세요, 예
- (강호) 들어가세요
(영순) 우리 나온 김에
저 페인트 좀 사서 가자
(강호) 엄마, 그런데 왜 농약은
한 번도 안 사요?
농약?
농약은 왜?
[영순의 옅은 웃음]
(영순) 우리 강호
이렇게 멋지게 차려입은 거
미주한테 자랑하고 싶구나?
알았어, 엄마가
페인트 사서 갈 테니까
[익살스러운 음악]
미주네 먼저 가 있어
그럼 엄마가 데리러 갈...
이따 데리러 갈게!
(상인) 아유, 우리 상가 번영회장님
자주 오시네요
(번영회장) 어어
[번영회장의 멋쩍은 웃음]
저, 저, 이것이 아무것도
아닌 것 같아도 말이여
은근히 이것이 스트레스가 풀리네
기분도 좋고
냄새도 좋아
[번영회장의 킁킁대는 소리]
(상인) 미주 씨
나 저기 창고 좀 갔다 올게
(미주) 네
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(번영회장) 자기는 퇴근하고 나면 뭐 혀?
왜요?
분위기 좋은 데로 가서
커피나 좀 한잔할까 해서
(번영회장) 궁금한 것도 좀 있고
뭐가 궁금하신데요?
(번영회장) 음, 가령 뭐
요 손 마사지 같은 경우에는
어떻게 만져 주느냐, 뭐 이런 것들 말이야
마사지도 여러 가지가 있잖애
오일 마사지도 있고
출장 마사지도 있고
내가 하나 알려 줄게, 이리 줘 봐
그렇지
요렇게
응, 그래서 요렇게 하는 마사지가 있어
[번영회장의 웃음]
- (미주) 이렇게요?
- (번영회장) 아이, 그렇지, 응
- (미주) 이렇게 할 수도 있고
- (번영회장) 응
(미주) 이렇게 할 수도 있고
[번영회장의 아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
한 번만 더 개수작 부리면
그때는 모가지 꺾일 줄 아세요
아니, 이년이
아니, 아니, 이년 말고 사모님한테
(번영회장) 아니, 근디, 야!
내가 뭐 어쨌다 그랴
제 가슴 훔쳐보고 손 주물럭거렸잖아요
그리고 뭐요?
출장 마사지요?
너 내가 누군지 몰러?
알죠
발정 난 개새끼처럼
(미주) 미용실이며 커피숍이며
여기저기 쑤시고 다니면서
젊은 여직원들 괴롭히는
이봉수 상가 번영회장님
가세요, 나와, 가세요
네? 나오세요, 가요
어디 한번 동네 사람들한테
개쪽 당해 보실래요?
이봉수 상가 번영회장님!
(번영회장) 아니, 이게, 악!
피, 피, 피
- (미주) 아...
- (번영회장) 이런 이 미친년 이거
[미주의 놀란 신음]
너 이리 와, 어?
네가 사람을
아주 손병신을 만들어 놓고
(상인) 아, 왜 그래요
- 어? 아니, 왜, 왜
- (번영회장) 어? 너 말이여
아주 살인미수로다가
내가 처넣어 버릴 것이다
- (미주) 네?
- (번영회장) 이리 와, 이년아
[잔잔한 음악]
아니, 이 새끼 너는 뭐냐?
[남자3의 아파하는 신음]
[번영회장의 힘겨운 신음]
[남자3의 힘겨운 신음]
[번영회장의 아파하는 신음]
(미주) 어!
[강호의 놀란 신음]
(상인) 아유, 아유, 아유
(번영회장) 아니, 너는 뭐, 뭐, 뭐냐
저, 저, 저, 저, 저는, 어...
(미주) 거, 거, 검사예요
서울중앙지검 최강호 검사
당신 이제 진짜 큰일 났다
자기야, 저 사람 당장 감옥에 집어넣어
저 사람이 나 막 만지고
욕하고 성희롱했어
서, 서울중앙지검, 잉?
[번영회장의 웃음]
(번영회장) 야, 서울중앙지검의 검사가
뭐 한다고 너 같은 것을 만나겄냐?
- 뭐라고요, 진짜?
- (강호) 어, 어, 미주 씨
(번영회장) 야, 네가 한번
대답을 해 봐라
너 검사냐?
너 검사 맞아?
- (미주) 아이, 진짜
- (강호) 어, 어, 미주 씨
(번영회장) 이것들 아주 쌍으로
사기를 치려고 그랴
(강호) 아니요, 아...
어, 미주 씨, 저는 검사가 아니...
[오토바이 엔진음]
(미주) 우리 용띠들
행운의 색이 노란색이랴
[오토바이 경적]
(강호) 미주야!
여기요, 여기
- (간호사) 이쪽으로 오세요
- (강호) 미주야, 너 죽으면 안 돼, 어?
[음악: '나쁜 엄마' OST]
(상인) 아, 아이고, 아이고
- 아, 미주 씨, 괜찮아, 괜찮아?
- (남자4) 저 오토바이 저거
(상인) 아이고야, 큰일 났다
다쳤나 보다, 이거 다쳤나 봐
- (번영회장) 아니...
- (상인) 뭐여?
잉? 최강호 대검찰청 맞네, 검사
이거 봐요, 이거 대검찰청 검사 맞잖어
어떻게 할 거여, 빨리 가유
- (미주) 강호야
- (상인) 빨리 도망 가유, 큰일 나유
(미주) 강호야, 강호야, 너 괜찮아?
정신 차려, 일어나 봐, 괜찮아?
(상인) 내가 119 부를 테니까
조금만 기다려 봐
(미주) 정신 들어? 괜찮아?
[미주의 놀란 숨소리]
피
일어나 봐
괜찮아? 아, 어떡해
[미주의 울먹이는 소리]
괘, 괜찮아?
어떡해, 나 때문에
어떡해
[미주의 울음]
- 어떡해
- (강호) 아니야, 아니야, 괜찮아
괜찮아, 미주야
시험은 내년에 다시 보면 돼
[음악: '나쁜 엄마' OST-계속]
그런데 강호야
아까 읍내에서 말이야
(영순) 강호야
최강호!
(강호) 네?
너 지금 뭘 칠하고 있는 거야
(강호) 어?
[강호의 당황한 신음]
(영순) 잠깐만
너 여기 이마가 왜 이래?
(강호) 네?
[영순의 놀란 숨소리]
(영순) 뭐? 오토바이?
얘가 미쳤어, 진짜
어디, 다른 데는?
- 다른 데는 다친 데 없어?
- (강호) 아니요
괜찮아요, 안 다쳤어요, 엄마
[강호의 아파하는 신음]
아, 엄, 엄마
[영순의 놀란 숨소리]
안 다치긴 뭘 안 다쳐
여기 죄 상처구먼
(영순) 강호야
아무리 그래도 달리는 오토바이에
뛰어들면 어떡해
미주가 다칠 뻔했어요
그래서 뭐!
죽기라도 했어?
[잔잔한 음악]
강호야
왜 그런 말을 해?
몰라요, 갑자기 그 말이 생각이 났어요
(영순) 자
그래서 뭐!
죽기라도 했어?
내가 강호한테
너무 큰 상처를 줬어요
그러니까 그 말이 기억났겠지
그런데 아직은 안 돼요
결혼도 하고 가정도 꾸리고
아기도 낳아야 돼
그래야
나중에 기억이 다 돌아와도
당신 복수하겠다는
그 위험한 생각 안 해요
그러니까 제발
그때까지만
우리 강호 기억 좀 잡아 주세요
[미주의 한숨]
(미주) 미쳤어, 진짜
미쳤어
아이, 씨...
[미주의 다급한 숨소리]
(강호) 어?
(강호) 미주야, 여기서
비닐봉지 쓰고 뭐 해?
(미주) 어...
[미주의 어색한 웃음]
강호 안녕
(강호) 안녕
(미주) 좀 추워서
아, 추워서
(강호) 소라게 같다
비닐하우스 같기도 하고
아, 그렇지? 이렇게 이거 해서...
[잔잔한 음악]
가
- (강호) 어
- (미주) 어, 잘 가
(강호) 안녕
[미주의 한숨]
미주야
(미주) 어?
나 도저히 안 되겠어
또 김 먹었어?
(강호) 이렇게 해 봐, 여기도 있다
아, 또 김을 먹다니?
아니, 아까 읍내에서
뽀뽀할 때도 김 냄새 나고
또 지금도 여기 이렇게 묻어 있고
그거는 점심에
김밥 먹어서 그런 거거든?
아, 그렇구나
그럼 양치질도 하고 그래야 돼
그래야 깨끗해
(미주) 너 왜 자꾸 나한테 반말해?
너는 처음부터 지금까지 쭉 반말했잖아
그래, 나는 계속 반말했어
그런데 너 어제까지
나한테 존댓말 썼잖아
(미주) 갑자기 왜 반말하냐고
아까 도와줬다고 이제 내가 만만해?
아니, 좋아해
[부드러운 음악]
(강호) 갈게
야, 최강호
(강호) 어?
너 맥주 하나 마실래?
아, 나 술 못 마셔
(강호) 안녕
[미주의 어이없는 숨소리]
못 마시기는
[캔맥주 따는 소리]
너 맥주 킬러거든?
(미주) 무슨, 무슨 김이
묻었다는 거야, 진짜
[미주의 한숨]
[미주의 멋쩍은 웃음]
[미주의 창피한 신음]
건강하고 좋은 사료를 먹여야지
돼지들도 기분 좋고 건강하게 자라
(영순) 아이고, 우리 아들 잘하네
[마우스 클릭음]
역시 내가 사장님 하나는 잘 뽑았어
아이고, 우리 아들 손톱 좀 잘라야겠다
(강호) 아니야, 엄마, 괜찮아요
나중에 자를게요
(영순) 아니, 뭘 나중에 잘라
금방 자르면 되는데
손 이리 줘
(강호) 아, 엄마
파이프에 결로 생겨서
사료가 잘 안 나오던데
내가 얼른 갔다 올게요
사료 안 나오면 안 돼
(영순) 아니...
(강호) 금방 갔다 올게요, 엄마
탕탕탕
- (안드리아) 사장님
- (영순) 어, 어...
아, 잠깐만
이제부터 행복한 농장 사장님은
나 아니고 여기 최강호 사장님이야
(안드리아) 아
맞지?
[강호의 어색한 웃음]
(강호) 네
[영순의 한숨]
(안드리아) 나는 잠깐의
상담을 요청한다
무슨 상담?
(안드리아) 강호 색시
아직도 못 발견했어?
(영순) 아, 응
나 우리 과에 여사친 있는데
혹시 소개팅 원해?
그래 주면 나야 좋지
- 그럼 빨리 소개팅 날짜 잡아 줘
- (안드리아) 아, 오케이
- 가급적이면 빨리, 응?
- (안드리아) 아, 네
(삼식) 뿌뿌뿌뿌
아주 뿌뿌뿌뿌 뿌뿌
[익살스러운 음악]
에이, 에이, 씨부럴, 에이
아, 에이, 야, 입에 들어갔어
너 이리 와, 이 새끼야
이리 와!
이리 와, 이리 와, 이 새끼야
오줌 싸면 어떡혀, 진짜, 진짜
(삼식 모) 이야, 그렇게
같이 기어 다니는 거 본께
[강아지 짖는 소리]
어떤 게 진짜 개새끼인 줄 모르겄다
(삼식) 에헤이, 진짜 말을 혀도 진짜
잉? 어, 어, 뭐여, 잠깐, 뭐여?
- (삼식 모) 왜?
- 루즈까지 바르고 어디 가?
읍내에 색싯감 구하러 간다
색시, 아이고
(삼식) 아니, 그 중요한 걸
왜 엄니 혼자 결정을 하고 그랴
아유, 그런데 그럴 필요 없어유
이미 오래전서부터 내 마음을
사로잡은 여인이 있으니께
그렇지, 그렇지?
(삼식 모) 너를 사로잡은 여인이면
여경밖에 더 있겄냐?
아, 엄니!
(삼식 모) 읍내에
강호 색싯감 보러 가니께
너 오늘은 나가서 사고 치지 말고
집에 그냥 딱 붙어 있어잉
(삼식) 가, 가, 강호?
(삼식 모) 그려
패물만 비싼 거
잔뜩 사다 놓으면 뭐 하냐, 응?
그냥 강호놈만 보면 다들 그냥
기겁을 해서 확 그냥 다 도망가는디
너는 오늘 나가지 말고 가만히 있어
(삼식) 잉, 잉, 잉
(삼식 부) 아, 아, 소개팅?
(영순) 아니, 안드리아랑
같은 학교 친구인데
좋은 사람 만나서 결혼해서
여기서 살고 싶다고 그랬대요
그래서 강호 얘기를 했더니
한번 만나 보고 싶다고 그러더래요
(삼식 모) 오
아, 그런데
강호는 왜 안 데리고 가는 겨?
만나 보고 싶다고 했다며
아, 그게 혹시 몰라서요
아, 말로는 다 괜찮다고 해 놓고
막상 만나면 싫다고 하면
우리 강호 또 상처받을까 봐
[삼식 모, 삼식 부의 한숨]
신경 쓰지 말어
아, 우리 강호가 어디가 부족혀서
(미주 모) 솔직히 요즘
강호만 한 신랑감이 어디 있어
내가 딸내미만 하나 더 있었으면
강호 바로 그냥 우리 사위로 삼았을 겨
그러니까 그런 싹바가지 없는 것들
싹 무시하고
우리 오늘 이 소개팅
오늘 소개팅이나 잘해 보자고
(삼식 모) 그려
오늘 소개팅 잘해 보자고
아유, 잠깐, 잠깐만
아유, 나 좀 봐 봐, 아유
[발랄한 음악]
얼굴이 이게 뭐여, 아이고, 진짜
이렇게 해 봐, 이렇게 해 봐
우우, 됐네, 응, 이렇게
오메, 오메, 오메, 어어
이렇게 해서 음음음음 해
아이고, 마음고생을 해서 그런가
그냥 얼굴이 푸석푸석한 게
이런 것 좀 바르고 당겨
[영순의 웃음]
뭐여, 곧 죽을 사람처럼 핏기도 없이
이러고 댕기지 말고, 응?
오메, 살아난다, 살아나
[미주 모의 웃음]
오메, 오메, 오메, 오메
(미주) 검사예요
서울중앙지검 최강호 검사
[의미심장한 음악]
자기야, 저 사람 당장 감옥에 집어넣어
(영순) 이제 강호 너는 검사 아니야
행복한 농장 사장님이야
[강호의 한숨]
(삼식) 강호야
강호야, 놀자
아이, 밥은 먹은 겨?
짜잔
행복한 농장 사장님이 된 기념으로다가
한잔 혀야지, 잉?
어? 나 술 못 먹는데
응, 아니여
너 술 마셔, 심지어 잘 마셔
(삼식) 자, 쭉 한잔 혀, 잉
어, 안 되는데
최강호, 너 어른이여
사나이가 호기롭게 술도 좀 먹고
(삼식) 필름도 끊겨 보고
혹시 알아?
정신이 돌아올지
자, 자
들어, 들어
어이구, 짠, 어이구, 마셔
어, 혀
마, 마셔
[매혹적인 음악]
저기, 저기 강, 강호야
최, 최강호 이 새끼야
[강호의 개운한 탄성]
상남자
쾌남, 인정
(강호) 삼식아
(삼식) 어, 저, 저, 술 없어
새끼야, 술 없어
없어, 이 새끼, 쯧
(강호) 아니
나 어떻게 하면 검사가 될 수 있어?
나 다시 검사 되고 싶은데
(삼식) 아, 우리 강호가
다시 검사가 되고 싶구나
(강호) 응
(삼식) 아, 야, 그럼
또 이 친구가 도와줘야지
음, 검사는 일단
싸가지가 없어야 돼
싸가지
(삼식) 잉, 그런데 걱정 마
너는 애시당초 싸가지가 없었어
어, 다행이다
둘째
(강호) 둘째
검사는
어, 그려, 수갑, 수갑이 있어야 돼
나쁜 놈들 다 때려잡아야 되니께
수갑? 나 그거 없는데
그럼 어떻게 해야 돼?
그것도 걱정 말어, 그거 내가 구해 줄게
정말 네가 구해 준다고?
나만 믿어, 나만
나 방삼식이여
아, 아이고, 맞다
아이고, 맞다, 아휴...
근디 내가 너한테
수갑을 그냥 구해 주면
너는 나한테 되게 미안하겄다, 그렇지?
응, 아니?
아니긴, 잘 생각을 혀 봐
미안할 거여
(삼식) 아, 그려
요렇게 하자
서로 선물을 하는 거여
강호 네가 갖고 싶은 수갑은
내가 구해 주고
나는 야, 나는 뭘 갖고 싶었지?
하, 하, 하
- 아오, 맞다, 반지
- 반지?
(삼식) 나 요즘
반지가 너무 갖고 싶었는디
[강호의 웃음]
야, 여기
(강호) 너 반지 갖고 싶어?
(삼식) 요, 요런 거
요런 거 알지?
반지, 요, 요, 요런 거
- 어? 삼식아
- (삼식) 잉?
나 이거 있어
[익살스러운 음악]
있어?
어, 있어
야, 나는 그냥 혀 본 말인데 있, 있구나
(강호) 어, 나 이거 있어
[삼식의 감탄]
그럼 네가 나한테 선물을 하면 되겄다
아이, 그건 안 돼
그거 내 색시 거야
(삼식) 야, 네가 색시가
뭔 줄이나 알아?
- (강호) 알아
- (삼식) 뭔디?
(강호) 친구
친구?
(강호) 응
- 딩동댕
- (강호) 거봐, 맞잖아
(삼식) 이야, 우리 강호 진짜 똑똑하네
야, 맞아
색시는 친구여
근디 너랑 내가 친구제?
그래서 내가 네 색시인 거여, 이야
(강호) 네가?
(삼식) 어, 어허잇!
수갑 안 갖고 싶어?
얼른 가서 저, 색시 거 가져와
- 어허이!
- (삼식) 어이, 어이...
(강호) 반지 안 갖고 싶어?
갖고 싶어, 진짜 갖고 싶어, 나 진짜로
- 반지 갖고 싶어?
- (삼식) 완전 갖고 싶지!
(강호) 알았어, 그럼 너 대신
나 수갑 줘야 된다
- (삼식) 수갑 그냥 당장 가지러 갈게
- (강호) 알았어
- 반지 갖고 싶어?
- (삼식) 갖고 싶어!
갖고 싶으면 소리 질러!
[삼식의 함성]
(강호) 반지 갖고 싶으면
한 번 더 소리 질러!
[삼식의 함성]
마지막으로 한 번 더
스탑!
(형사1) 야, 그 변사자 신원 확인됐어?
네, 그 유전자 감식 결과
36세 여성 황수현으로 확인됐습니다
발견 당시 소지하고 있던
가방 속 여권은 위조여권이었습니다
(형사1) 위조여권?
사인은?
(형사2) 사체 발견 당시 상태와
부검 결과로 봤을 때
타살 혐의는 없어 보이는데
(형사1) 야, 그걸 네가 어떻게 알아?
[의미심장한 음악]
(형사2) 네?
갖고 있던 가방에서
발견된 달러만 3,000만 원이야
(형사1) 그것도 지퍼백에 꽁꽁 싸서
너 같으면 위조여권이랑
3,000을 들고 나가서
자살을 했겠니?
(형사2) 그러네요
(형사1) 자, 일단 유족들한테 연락하고
밀항선부터 싹 조사해
(형사2) 네, 알겠습니다, 네
소 실장 글마 아직 소식 없더나?
네
(우벽) 안 되겠다
아무래도 내가 직접 가 봐야겠다
너무 너무 잘생겼어요
(삼식 모) 아유, 우리 강호가요
아주 인물 하나는
이 동네에서 그냥 최고지
그런데 조금 아프다고 들었어요
(맞선녀2) 사진 말고
동영상 같은 거 보고 싶은데
(미주 모) 있다, 있다, 있다
나, 나, 나, 나 동영상, 동영상
예진이 가시나가
유튜브인가 뭔가 한다고
오만 것을 다 찍어 놨는디
잉, 여기 있다, 강호, 강호
- (맞선녀2) 아
- (영상 속 예진) 안녕하세요, 여러분
오늘은 제가 세상에서 제일 사랑하는
강호 오빠를 만나 볼 건데요
오빠가 지금 그림을 그리고 있네요
뭘 그리시는 거죠?
(영상 속 강호) 엄마
[미주 모의 웃음]
(영상 속 예진) 아, 엄마
그런데 엄마를 왜 그리시죠?
(영상 속 강호) 음, 좋으니까
(영상 속 예진) 엄마의 어디가
그렇게 좋으세요?
(영상 속 강호) 얼굴도 예쁘고
목소리도 예쁘고
엄청 똑똑해
[영순, 맞선녀2의 웃음]
- (미주 모) 아주 그냥
- (영상 속 강호) 또 친절하고...
(미주 모) 엄마를 그냥, 아이고, 그냥
[미주 모, 영순의 웃음]
(영상 속 강호) 몰라, 그냥
자꾸자꾸 보고 싶고 자꾸자꾸 생각나
다 됐다, 짜잔
(맞선녀2) 우와, 너무 예뻐요
(미주 모) 아이고, 엄마를 아주 그냥
[미주 모의 웃음]
아가씨처럼 그려 놨네
(삼식 모) 어디, 어디
오메, 우리 강호가 그냥
콩깍지가 제대로 씌었구먼
오메, 아이고
[미주 모의 웃음]
잘 그렸어, 잘 그렸어
[삼식 모의 웃음]
강호 씨 마음에 들어요
(맞선녀2) 착한 사람 같아요
만나 봐도 돼요?
아, 그럼요, 그럼, 당연하죠
(삼식 부) 아유, 정말이에요?
(이장) 아이고, 고마워요
깜온, 깜온
[휴대 전화 벨소리:
윤향기 '나는 행복합니다']
- 아유, 전화 왔네, 전화
- (삼식 부) 아유, 잘됐다
(이장, 삼식 부) ♪ 나는 행복합니다 ♪
(영순) 네, 여보세요
경찰서요?
(삼식 부) 아니, 뭔 소리여, 이게?
(삼식 모) 아유, 왜 또 여기 와 있냐
야, 이 미친놈아
[삼식의 아파하는 신음]
이 새끼야, 이놈의 새끼야, 너
(삼식 부) 개가 똥을 끊어?
개가 똥을 끊어, 이 개놈의 새끼야
(경찰1) 20년 범죄 없는 마을이라고
이달 말 우리 이장님
국무총리 표창까지 받기로 혔는디
20일을 남겨 놓고
이게 뭔 일이냐, 삼식아
(이장) 아이고, 내 20년
- 내 잃어버린 20년
- (경찰2) 최강호 씨 데리고 왔어유
삼식아
(삼식 모) 아휴, 참
(경찰3) 장물로
신고가 들어와서 그러는댜
그 댁 물건이 맞아유?
- (미주 모) 오메
- (영순) 아니, 이, 이게 여기 어떻게
(이장) 아이고, 맞네, 맞아
아이고, 아이고, 내 20년, 아유
다 소용없어, 다 소용없어
(강호) 이거 내가 삼식이한테
선물한 거예요
- (미주 모, 삼식 모) 잉?
- (이장) 뭐여?
[잔잔한 음악]
서, 서, 서, 서, 서, 선물?
(영순) 네가 이걸 삼식이한테 줬다고?
(강호) 응, 내가 삼식이한테 줬어
(이장) 아이고
아이고, 맞네, 맞아
우리 저기가
우리 삼식이한테 선물을 준 거네
아이고, 우리 이쁜 강호
아이고, 우리 착한 강호
이거 어떻게, 다시 붙여, 다시 붙여
(영순) 왜, 왜 줬는데?
아니, 이걸 왜 삼식이를 줬냐고
왜냐하면
(강호) 삼식이는 내 색시니까요
맞지, 삼식아?
(미주 모) 에?
(삼식 모) 뭐라고?
[삼식의 울음]
[강호의 놀란 숨소리]
우와, 정말 수갑 구했구나
(강호) 고마워, 내 색시
(삼식 부) 이거 뭔 소리여?
[영순의 한숨]
엄마
잘못했어요
(영순) 뭐가 네 건지
뭐가 중요한지 몰라?
네 물건 절대 남한테
주지 말라고 했잖아
(강호) 저, 엄마
나 검사 되고 싶어요
강호야, 아니야
(영순) 엄마랑 약속했잖아, 응?
이제 우리 아들은
여기서 색시랑 행복한 농장 하면서
싫어요
(강호) 나 색시랑 행복한 농장 안 하고
다시 검사 할 거예요
(영순) 너 이제 검사 아니야
(강호) 나 검사예요
미주가 나보고 그랬어요
서울중앙지검 검사라고
그러니까 지금 미주 때문에
검사 하겠다는 거야?
네
그러고 싶어요
이놈의 자식
너, 너, 왜, 왜 엄마 말을 안 들어, 응?
(영순) 왜 엄마 속을 썩여, 어?
아니라고 해, 어? 아니라고 해
다시는 그런 소리 안 한다고 해, 어?
[강호의 울컥한 신음]
[잔잔한 음악]
나는 엄마가 하라는 대로 다 했잖아요
(강호) 밥도 잘 먹고
운동도 열심히 하고
손도 움직이고 다리도 움직였잖아요
약 먹고 침 맞고
그동안 나 진짜 아프고 너무너무 힘들고
그때 엄마가 나 물에 던졌을 때
진짜 무서웠어요
나 그런데도 다 참았어요, 엄마
엄마가 좋아하니까
엄마 행복하게 해 주려고
그런데 엄마는
왜 내가 좋아하는 거 못 하게 해요?
왜 맨날 엄마 마음대로 해요?
엄마도 내가...
내가 바보라서 그래요?
(미주) 어...
(영순) 갑자기 찾아와서 놀랐지?
(미주) 아니에요
어...
무슨 일 있으세요?
우리 강호 곧 결혼해
네?
[영순의 멋쩍은 웃음]
오늘 선을 봤는데
아가씨가 강호를 마음에 들어 하더라고
(미주) 아...
(영순) 외국 사람이긴 하지만
베트남에서 간호학 전공했고
또 병원이랑 장애인 학교에
일한 경험도 있어서
우리 강호를 잘 이해하고
돌봐 줄 수 있을 것 같아
그래서 말인데 미주야
우리 강호 좀 도와주면 안 될까?
그게 무슨 말씀이세요? 제가 뭘...
[영순의 멋쩍은 웃음]
강호가
미주 너를 많이 좋아하는 것 같아
(영순) 아니, 너는 남편도 있고
결혼한 사람이라고
몇 번 말을 해 줬는데도
잘 이해가 안 되나 봐
그러니까 미주야
네가 우리 강호 마음 좀 잡아 줘
[미주의 멋쩍은 웃음]
(미주) 아...
(영순) 부탁한다, 미주야, 응?
내일 그 아가씨가
우리 강호 만나러 오기로 했어
우리 강호 이번에는 꼭 결혼해야 돼
시간이 없어, 응?
제발 미주야, 도와줘
(미주) 아줌마
무슨 일 있으신 거죠?
아니, 일은 무슨, 아무 일도 없어
아니요, 있어요
(미주) 지난번에 농약 사 오신 것도
강호가 버림받았다고 얘기했던 것도
오늘 선본 여자랑 이렇게 급하게
결혼을 서두르시는 것도
뭔가 있는 거예요, 그렇죠?
말씀해 주세요
그래야 제가 도울 수 있어요
[영순의 어색한 웃음]
(영순) 미주야
아줌마가
좀 많이 아픈데
곧 죽는대
[슬픈 음악]
(강호) 나 하고 싶은 일이 생겼어
[문 닫는 소리]
[미주의 울음]
- (선영 남친) 어, 안녕하세요
- (선영) 안녕하세요
(남자5) 제가 좀 늦었죠?
(선영 남친) 인사해
여기 내 친구 김준환
(남자5) 안녕하세요
(미주) 안녕하세요
(선영) 야, 남자 너무 괜찮지?
너무 괜찮지, 너무 괜찮지, 어?
(미주) 언니, 미안해
미리 말 못 해서 미안해
- 나 실은...
- (선영) 어
임신했어
뭐?
(선영) 뭘 해?
임, 임신?
그 자식 알아, 몰라?
말 안 했어
(선영) 야, 이 등신아
그 얘기 했었어야지
하고 싶은 일이 생겼다고 했어
내가 없어야 할 수 있는 일이라고
사랑하는 사람과도 헤어질 만큼
중요한 일인데
아이들이 생겼다고 하면
(미주) 그 사람은 그 일 포기했을 거야
나 더 이상 그 사람 인생
망치고 싶지 않아
뭐? 아이들?
그게 무슨 소리야?
쌍둥이
[선영의 헛웃음]
(미주) 아니, 언니 내가
초음파를 봤는데
아니, 콩알이 2개가 보이는 거야
- 그런데 그게 얼마나 귀여운지 알아?
- (선영) 야, 이미주!
그래서 너 낳겠다는 거야?
(미주) 응
나 셋이서 같이 기다릴 거야
강호
그 일 끝내면 반드시 돌아와
(선영) 엄마 왔다, 엄마 왔다
엄마 왔다
뭐래? 돈 받을 수 있대?
(미주) 판사가 지급 명령을 내려도
집주인이 무시하면 받을 방법이 없대
(선영) 아...
아, 야, 말도 안 돼
그 사람 집이 몇 채라며
강제로라도 뺏어야지
이미 다른 사람 명의로
재산 다 빼돌려서
강제집행도 못 하나 봐
[아기 울음소리]
- (미주) 아이고
- (선영) 아, 왜
(미주) 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
[아기 울음소리]
[미주의 한숨]
우리 아기들, 미안해
엄마가 더 넓은 데서
살게 해 주고 싶었는데
우리 일단 신림동에 더 있자
아기들 낳고
한동안 일도 못 해서 돈도 없고
언니
나 당장 일 시작해야겠다
[스포츠카 엔진음]
가자, 어, 빨리 가자, 아이고
가자
(하영) 오빠
강호 오빠
[잔잔한 음악]
얼른 와
야, 저거 최강호 아니야?
(동료1) 야, 최강호 아니야?
(동료2) 맞네
(동료1) 야, 결국은 해냈구나
(동료2) 이야
[동료1의 헛웃음]
아니, 저렇게 엄청난 집안 딸이
왜 최강호 같은 애를 만나는 거야
쟤 뭐 돈도 없고 백도 없고
뭐 아무것도 없잖아
(동료1) 저 여자가 돈이고 백이잖아
연수원 때부터 그렇게 스토커마냥
공연장까지 쫓아다니고 하더니
온갖 뒷바라지 하면서 검사 만들어 놨더니
(선영) 돈 많고
백 있는 년 만나는 거였어?
와, 나 진짜 나쁜 새끼
언제 나한테 걸리기만 해
아주 개박살을 내놓을 테니까
[잔잔한 음악-계속]
미주
뭐 해?
[문 두드리는 소리]
(미주 모) 아이고, 이 새벽에
[미주 모의 힘주는 신음]
[아기 옹알이 소리]
야들이 누구여?
[무거운 음악]
[미주 모의 놀란 숨소리]
(미주 모) 미주야
미주야, 나와라
미주야
미주야, 이 미친년아!
[아기 울음소리]
야, 미친년아, 어디 있어, 미주야!
오메, 아이고
아이고, 어떡혀
아이고, 어떡혀, 아이고
(미주) 그때 아기들 가졌다고
말했어야 했어
결국 떠난다고 해도
강호는 알고 있었어야 했다고
내가 잘못한 거야
강호한테도
아줌마한테도
예진이, 서진이한테도
그리고
엄마한테도
너 시방 뭐라고 했냐?
(미주 모) 그러니께
자들 아비가 강호라고?
[무거운 음악-계속]
저기 저, 저, 돼지농장 최강호?
우리가 아는 그 최강호?
아이고, 아이고
아이고, 안 돼, 안 돼, 어?
네가 뭐가 부족해서 그런 바보를, 어?
아니, 아니, 아니, 아니
너 그거 누구 누구 알아?
강호 엄마한테도 말했어?
아니
[미주 모의 안도하는 한숨]
(미주 모) 아이고, 아이고, 잘됐다
[잔잔한 음악]
잘됐다, 아이고, 잘됐다
너 내 말 똑똑히 들어, 어?
갸는 안 돼
너 아픈 사람 수발드는 게
얼마나 힘든 일인 줄 알아?
네 인생 절단나는 겨
애들한테는 뭐라고 할 겨, 어?
지난번 서진이가
강호가 아빠였으면 좋겠다고 혔을 때
예진이 지랄하는 거 봤어, 못 봤어, 어?
아이고, 아이고
아이고, 아이고, 아이고
아이고...
[미주의 훌쩍이는 소리]
아이고
아이고, 내 팔자야
서방 복 없는 년
자식 복도 없다더니
아이고, 내 팔자야
[미주 모의 울음]
아이고, 우리 불쌍한 새끼들 어떡해
아이고, 우리, 우리 불쌍한 새끼들
왜?
왜 우리가 불쌍해, 왜?
(미주) 아니, 우리 하나도 안 불쌍해
[잔잔한 음악]
(미주) 마음에 들어?
응, 오케이
쉬이이익
아이고, 잘생겼다, 아이고
(영순) 강호야
그러지 말고
얼른 밥 먹고 준비하자, 응?
조금 있으면 손님 온다니까
[영순의 한숨]
너 엄마 이렇게 속상하게 할 거야?
[미주의 긴장한 한숨]
[음악: '나쁜 엄마' OST]
(강호) 제가 우리 엄마 보호자예요
(미주 모) 야, 거기 안 떨어져?
그려, 내가 네 엄마다
(삼식) 유전자 검사, 검사 결과지
[삼식의 비명]
(강호) 삼식아
너 왜 계속 전화를 안 받아
(태수) 이제는 너만 입 다물면
다 없던 일이 되는 거야
(예진) 엄마, 나 다 알아
(미주) 엄마가 진짜 나쁜 엄마야
(강호) 엄마 왜 그렇게 나빠요?
(영순) 우리 아들하고 행복하기에도
엄마는 1분 1초가 너무 아까워
[음악: '나쁜 엄마' OST-계속]